Consigli ai sahaja yogi dopo la celebrazione del 16° Sahasrara puja
4 Maggio 1986, Madesimo, Alpe Motta, Italia
Queste canzoni sono cantate sull’Himalaya,
e che siano cantate qui
è davvero notevole, vero?
Le hanno portate fin qui per essere cantate.
Penso di avere già tenuto per voi una conferenza
lunghissima e un discorso, come dite voi,
ed alcune reazioni sono state ottime
e alcuni sono riusciti ad assorbirlo molto bene;
ma mi è stato detto che altri dormivano.
Questo accade a causa della negatività.
Voi dovete combattere la vostra negatività
poiché la negatività è quella che fa domande.
Quando io parlo dico la
verità, la verità assoluta,
ma la negatività fa domande e reagisce.
Quando si mette a reagire, non vi entra niente in testa,
perché rimanete alla frase precedente
e non siete in quella presente.
Così tutto si riduce ad una sorta di fuga e allora
scappate addormentandovi.
Intendo dire che oggi ho fatto del mio meglio per
portarvi a livello della vostra mente cosciente.
Voi dovete essere coscienti, dovete essere vigili.
Ed è questo il punto: se non siete coscienti
non potete ascendere.
Nessuna persona anormale può ascendere.
Dovete normalizzarvi.
Molti di voi erano affetti da numerose anomalie
che sono state portate allo scoperto ed eliminate,
e molti sono stati purificati;
ma se qualcuno le ha ancora,
deve risolverle.
Non può proprio continuare a giustificarle.
Di solito le persone negative attraggono personalità negative.
Quindi, se avete in voi negatività di qualsiasi tipo,
non dovreste mai sedervi accanto ad una persona negativa,
mai avvicinarvi ad una persona del genere. Statene lontani, attaccatevi
invece alle persone positive. Come ho detto, attaccatevi
ai vostri leader e sosteneteli senza fare domande,
senza discutere. Ma il problema è che
vi mettete a contestare il vostro leader.
Se il leader vi dice qualcosa, voi
bisticciate e discutete con lui, e così è finita.
Io parlo attraverso i leader,
quindi non contestateli.
Se lo fate, nascerà un problema.
Voi dovete stare con i vostri leader
che sono persone positive.
Ma se iniziate a contestarli,
non andrete da nessuna parte, non vi sarà alcun collegamento tra voi e me.
E questo avviene ovunque: mi è stato detto che in Svizzera
è così, in Francia adesso va meglio
ma prima era così; era così dappertutto, tranne che in Italia.
Ritengo che l’Italia abbia ottenuto i risultati migliori.
Dunque non lottate con i vostri leader, non contestateli.
Non reagite riguardo a Sahaja Yoga: che cosa potete dire voi?
Che ne sapete? Come potete reagire?
Qual è la vostra conoscenza?
Contestate forse il vostro insegnante di chimica quando afferma
che l’idrogeno è composto di due atomi o di un atomo? Lo fate forse?
E quando iniziate a farlo con il vostro ego,
siete estromessi dal regno dell’evoluzione.
Per cui non reagite, ma ascoltate e cercate di assorbire interiormente.
Questi sono tutti mantra, assimilateli.
Invece vi mettete a fare domande,
a discutere con i vostri leader, a dare loro consigli.
Per favore non fatelo, smettete adesso.
Questa non è politica dove chiunque può dare consigli,
chiunque ha qualcosa da dire.
La maggioranza dei bhut sono così,
la gente piena di bhut continua a dare consigli
e a dire la sua.
E va completamente contro il leader.
Specialmente le persone anziane, direi:
infatti, a volte siete più anziani
dei leader
e per questo pensate di avere il diritto di correggerli;
non è così.
In Sahaja Yoga non conta l’età,
ma il grado di evoluzione.
Quindi, quando mettete in discussione i vostri leader
e reagite al loro comportamento o altro,
li rimbeccate o anche proponete loro le vostre idee,
siete finiti.
È una specie di collegamento.
Diciamo che c’è un collegamento
tra i chakra e le cellule, mettiamola così.
Ora se negate i chakra, come si deve fare per fare funzionare il tutto?
Infatti io sono connessa ad essi
e voi siete connessi attraverso di essi.
Quando però li negate, cadete.
Io so cosa fare con i leader, li scelgo,
li preparo, li organizzo, li cambio;
so cosa fare.
Pertanto voi non contestateli:
non è altro che il vostro ego.
In India non accade assolutamente, non accade.
Una volta che Madre ha nominato qualcuno, costui è accettato,
poiché per loro questa è la verità
che cercavano.
Tutto il resto sono sciocchezze, sono tutte complicazioni;
e, dato che voi siete così complicati,
queste altre cose vi sembrano belle.
Voi pensate di arrendere le vostre personalità,
ma non è affatto così. Si tratta di svilupparsi, arrendersi
alla linfa della vita, alla vitalità,
alla forza vitale della vita. Arrendetevi, accettate maggiormente,
accettate maggiormente.
Questo ego non potrà mai permettervi di assorbire nulla,
state attenti a questo.
Non vi permetterà mai di dormire,
non vi darà mai pace.
Non vi permetterà mai di crescere,
non vi condurrà mai al vostro traguardo.
Pertanto rimettete questo vostro ego.
Devo dirvi una cosa: non lottate, non litigate,
non contestate, non mettete in discussione i vostro leader,
per prima cosa;
diversamente sarete isolati.
Siate nelle sue grazie,
cercate di sostenerlo. Chiedetegli cosa vuole,
di quale aiuto ha bisogno.
Quanto più sarete uniti a lui,
quanto più vi avvicinerete a lui, tanto più otterrete.
Ma, vedete, le persone sono davvero dissipatrici.
Hanno sprecato la propria vita nelle droghe e altro,
tutte cose senza senso. E le donne hanno un’altra cattiva abitudine
che è il pettegolezzo.
Vogliono spettegolare,
sparlare di una persona, criticarne un’altra.
È una pessima abitudine delle donne quella di spettegolare.
Io non do mai retta a chi fa pettegolezzi e
non mi piace chi li fa.
Quindi non spettegolate sulle cose, parlando degli altri in modo
meschino, frivolo.
Non occorre essere istruiti,
non è necessario provenire da una
famiglia altolocata, non è necessario niente. Finché
siete sahaja yogi, potete essere diamanti.
Ma permettete a voi stessi di essere tagliati come diamanti. Permettetelo.
La reazione di alcuni è stata ottima, dunque,
essi hanno assorbito ciò che ho detto, hanno assorbito tutto interiormente;
ma alcuni si sono addormentati.
Ora, se quelli che si sforzavano di capire in quel momento
magari non hanno capito, è un argomento difficile,
ve l’ho detto, è un argomento molto sottile; non importa.
Ma quelli che si sono addormentati
dovrebbero prendersi cura di se stessi, dovrebbero rendersene conto.
Ho scoperto una cosa riguardo alla gente di lato sinistro:
se possono mettersi una candela vicino allo Swadisthana sinistro,
un po’ distanziata, mettere una candela davanti alla fotografia,
la mano sinistra rivolta verso la fotografia e la mano destra
sulla Madre Terra, funziona.
E la candela dietro dovrebbe essere tenuta un po’ distanziata
perché fa dei rumori, si muove di qua e di là, brucia.
Quanti hanno assunto droghe – non LSD ma altre droghe –
e che sono sonnolenti, che hanno voglia di dormire,
il cui cervello è distrutto dalle droghe, possono tutti
trarre molto beneficio da questo trattamento. Fatelo ogni giorno.
Assumendo droghe non vi siete mai accorti di esservi arresi alle droghe,
non vi siete mai accorti
che era qualcosa che vi avrebbe uccisi completamente.
Sapete quante persone siano state uccise, quanti stiano morendo;
ma avete voluto farlo, non so, perché
il vostro ego diceva: “Va bene, dai, prova,
a te non accadrà nulla”.
È questo che l’ego suggerisce. Così lo avete fatto.
Va bene, non importa.
Qualsiasi cosa sia accaduta è accaduta, purifichiamoci,
perché siamo ricercatori.
Quelli che si sono sentiti davvero una cosa sola durante la conferenza,
senza dubitare,
sappiano che stanno procedendo bene.
Quelli che dubitavano, che reagivano, sappiano
che hanno ego e quelli che sonnecchiavano sappiano
che sono di lato sinistro.
Il lato sinistro è peggio del lato destro
perché il lato destro può essere corretto facilmente in quanto si mostra,
si manifesta esteriormente. Alla gente non piace.
Una persona così viene criticata, tutti dicono
che è egoistica, che è questo e quello.
Tutti sanno che una persona finisce per diventare come Hitler.
Ma una persona di lato sinistro, sapete,
suscita molta compassione, proverete per lei una grande pietà,
simpatizzerete con lei e vi perderete a causa di questa persona.
Sono quelle più pericolose e difficili da curare,
molto difficili.
Quindi non è un compito facile, dobbiamo risolverlo.
Io sto facendo del mio meglio. Anche voi dovreste aiutarmi.
Pensavo che se la sera poteste iniziare ad usare un po’ di olio
per la testa sarebbe una buona idea.
Come sahaja yogi dovreste farlo. Credo che la pettinatura
dei sahaja yogi dovrebbe essere modificata.
La moda attuale non è adatta a noi.
Infatti avremo tutti la testa pelata, un giorno,
posso assicurarvelo, e vedrete il Sahasrara
con una grande fossetta qui. Meglio usare un po’ di buon olio di cocco,
strofinarlo bene sulla testa, la sera
e al mattino –
in fondo non si vede molto –
e pettinarvi i capelli per bene. Infatti, penso anche che
se i vostri abiti sono come quelli dei bhut,
se i vostri capelli sono come quelli dei bhut, subentreranno i bhut
pensando: “Oh, questo seduto qui è un bhut,
meglio catturarlo”.
Quindi, pettinatevi in modo da non avere capelli sulla fronte,
teneteli lisci, curati, e tenete la fronte
assolutamente libera.
Noi siamo sahaja yogi, dobbiamo modificare il nostro abbigliamento,
dobbiamo modificare il nostro stile,
non possiamo diventare seguaci delle mode come questi stupidi punk.
Siamo un gruppo tale che dalla nostra acconciatura la gente dovrebbe
capire che siamo sahaja yogi.
Quindi, prima di diventare calvi, meglio provare
a mettersi un po’ di olio in testa.
Questa è una cosa molto importante
che i sahaja yogi devono fare.
Possono usare olio vibrato se vi va e penso che l’olio di oliva
vada bene, ma trovo che meglio dell’olio di oliva
sia l’olio di cocco, per la crescita dei capelli.
A volte però potete anche usare olio di mandorle, vi fa bene
anche l’olio di mandorle: infatti, se avete qualche problema
per cui vi sentite esauriti o i vostri nervi richiedono attenzione,
se siete persone nervose,
l’olio di mandorle è adatto a voi.
E chi ha denti che lo fanno soffrire
deve averne cura.
Non serve andare dal dentista
perché i dentisti creano problemi.
Una cosa semplice è usare olio di oliva e un po’ di sale e strofinarli bene
sulle gengive ogni sera prima di andare a dormire.
Questo manterrà i vostri denti a posto. Vi stupirà,
ma fino ad oggi io non sono stata da nessun dentista,
mai stata da un dentista,
e spero di non andarci mai.
Ma una cosa è che ho alcune “cattive” abitudini,
tra cui quella di lavarmi i denti piuttosto spesso.
Non usate però spazzolini elettrici e roba del genere,
ma spazzolini normali o le dita. Il modo migliore
è strofinare con sale e olio, è ottimo per voi.
Poi fate uscire tutto e sciacquate.
La terza cosa che noto in Europa
è che non vi pulite la gola
e la lingua,
e questa è un’altra cosa molto dannosa per il Vishuddhi.
E deve essere uno dei motivi
delle cattive condizioni dei vostri Vishuddhi.
Così, anche se qui in Occidente non è considerato elegante,
una cosa importantissima è mettersi
due dita in bocca e strofinare – con le dita, non con lo spazzolino,
con le dita – e pulirsi la lingua in modo
che al mattino tutto sia eliminato.
È importante, perché tutto questo si accumula e poi imputridisce.
Quindi va fatto. E magari potreste pensare che, così facendo,
fate dei versi rumorosi; non importa.
Dovete pulirvi la gola,
voglio dire che in questo modo terrete molto pulito il vostro Vishuddhi.
E questa è una cosa. Un’altra è che
dovete usare sempre acqua il più possibile, per lavarvi.
Nel fare le abluzioni del mattino
si deve usare l’acqua. La carta è un’abitudine molto sporca
e antigienica, un’abitudine molto sporca e antigienica.
Ma anche se usate la carta, dopo dovete usare l’acqua.
È molto importante usare sempre l’acqua
il più possibile.
Per i sahaja yogi è una cosa davvero molto importante.
Ora, riguardo ad alcune persone che si accorgeranno di essere,
a livello più sottile, proprio sull’orlo del collasso
in quanto hanno ancora quei problemi
di voler andare a letto con altre donne e fare
tutte queste cose, dovrebbero lasciare Sahaja Yoga.
È meglio che ci lasciate in pace.
Non possiamo avere tra noi gente tanto inutile.
Costoro dovrebbero abbandonare Sahaja Yoga e non infastidirci;
infatti possiamo avere migliaia e migliaia di persone in India,
non abbiamo problemi. Per loro non è difficile,
sono già lì. Quelli che sono ancora così,
che cercano di avere relazioni con altre donne e
guardare le altre donne,
così come tutte le donne così, vedete, questa specie di maniaci –
io li chiamo semplicemente maniaci –
dovrebbero lasciare Sahaja Yoga e risparmiarci.
Questo è certo.
Abbiamo sempre detto che chi è
molto negativo dovrà lasciare Sahaja Yoga,
e il giorno verrà. Perciò è davvero necessario
che cerchiate tutti di purificarvi
e di non stare mai con una persona negativa.
Non fate mai amicizia con una persona negativa.
Cercate di essere più disponibili con chi è positivo.
Purificatevi, purificate voi stessi,
abbiate cura di voi, rispettate voi stessi, amate voi stessi.
Vivete con dignità.
Non si dovrebbero fare cose meschine,
frivole, inutili,
e lasciate pure che il vostro ego sia sfidato.
Lasciate che vi insultino
e badate a non rispondere.
Osservate, non andate in collera.
Cercate di far sì che il vostro ego non reagisca.
Questo può essere acquisito molto facilmente se provate a
guardarvi allo specchio ridendo di voi stessi,
prendendovi in giro.
Che opinione avete di voi stessi?
Chi siete? Che cosa avete? Niente.
Il discorso di oggi è stato davvero… non è stato solo
un discorso grandioso ma è anche stato come dei mantra,
tutti efficaci per il cervello. E direi che questo discorso
deve essere ascoltato più volte ed assorbito,
non contestato. Non deve essere contestato – deve essere assorbito,
assimilato.
Spero che questo lo capirete.
Ora, dopo questo Sahasrara puja, spero che
cercherete di mantenere la posizione che avete raggiunto.
Mi aspetterei che tutti voi sosteniate, lodiate i vostri leader
invece di svilirli in qualunque modo, di discutere con loro,
di dare loro suggerimenti.
Ho detto che neanche le mogli devono discutere
con i leader.
È come tirarsi giù a vicenda. Si raccontava, ad esempio,
di alcuni scorpioni inviati da luoghi diversi
per un esperimento.
Vedendo che un vaso era aperto qualcuno disse:
“Cos’è questo? Da questo vaso salteranno fuori
tutti gli scorpioni”.
Altri risposero: “Non possono, perché uno sale
e l’altro lo tira giù”.
Noi ci comportiamo allo stesso modo. Così, se c’è un leader,
è l’ego che vi rende gelosi ed è l’ego
a dirvi che voi ne sapete di più,
che è meglio dare un suggerimento.
Non è che non possiate dare suggerimenti –
la gente dice anche a me delle cose – ma se lui non accetta,
va bene lo stesso.
È una sfida per il vostro ego.
È meglio che lui vi dica di no
affinché capiate da soli:
“È il mio ego che insiste ancora su quella posizione?”.
Ora, la seconda cosa che ho detto è che
non dovremmo farci condizionare dalle convenzioni.
Per esempio ora la convenzione è stata che questa volta gli inglesi,
i leader inglesi hanno avuto l’impressione – molto sbagliata – che per
gli italiani sarebbe stato un disturbo se loro si fossero trattenuti.
Gli italiani hanno un cuore molto grande, come gli indiani,
e sarebbero stati felicissimi se si fossero trattenuti.
Ma è la mentalità inglese.
Gli inglesi non riescono a sopportare che qualcuno si trattenga da loro
per due giorni.
Appena arrivate vi chiederanno subito
a che ora ripartirete.
Quindi è stata la mente ad agire in modo da far credere loro
che avrebbero creato disturbo; perché sarebbe stato un disturbo per loro!
Sebbene fosse stato detto: “Potete trattenervi fino a lunedì,
non c’è nessun problema, dovete soltanto pagare dieci sterline”,
“Ma io ho pensato così”. Vedete, questa è un’idea inglese
di essere corretti con gli altri,
poiché se qualcuno sta a casa loro, per loro è finita.
Neanche permetteranno che qualcuno entri in casa.
Che fuori nevichi o altro,
si limiteranno a guardare e parleranno con voi e poi vi manderanno via.
L’ho constatato io stessa.
Un giorno eravamo... ero uscita; nevicava
e ho visto una signora fuori, sulla soglia di una casa
con una carrozzina con dentro un neonato. E l’altra signora,
una donna anziana, parlava da dentro,
proprio da uno spiraglio, con la porta
non completamente aperta.
E quando, dopo un’ora o giù di lì, tornai,
quella signora era ancora fuori a parlare.
L’altra signora non aveva avuto il buon senso di dirle di entrare.
Ma neanche questa ci faceva caso perché
probabilmente avrebbe fatto lo stesso!
Loro non riescono a concepire la grandezza di cuore, in niente.
Oltretutto non vi era alcun problema,
era stato detto loro che potevano soggiornare qui e rimanere.
Ora, oggi abbiamo dovuto fare molto in fretta,
è stato tutto molto scomodo;
e abbiamo dovuto farlo a causa di un piccolo errore,
e cioè che avrebbero dovuto interpellarmi! E pensavo
che lunedì sareste rimasti tutti perché sarebbe stato logico,
sensato.
Ma a causa dell’idea di non dover
disturbare...
Non accade soltanto con gli inglesi, è possibile con chiunque di voi.
Quando vi mettete a pensare “Io pensavo...”, siete finiti.
Queste idee che avete riguardo alle cose
in realtà sono molto pericolose.
Io ho avuto esperienze su esperienze di queste stupide
convenzioni della gente. “Io pensavo...”.
Cercano di essere corretti ma finiscono con l’essere sgradevoli.
Sono sgradevoli.
Questo significa che c’è qualcosa di sicuramente sbagliato
nelle convenzioni che hanno.
Ed ecco perché, se la gente avesse avuto ragione quando pensava,
il mondo sarebbe stato diverso.
Ma loro pensano ad un livello in cui
tutto declina e si va giù.
Appena iniziate a pensare, andate giù.
È questo il difetto della vostra attività mentale, poiché essa è vincolata
dalla zavorra delle vostre convenzioni.
Ogni volta che pensate, vedete, siete vincolati dalle vostre
convenzioni, e andate giù.
Oggi non ho toccato molti punti che avrei potuto toccare,
come l’arte; dicevo che ero stupita, una tale esuberanza,
un fiore come questo, mi rende felicissima
vedere un giardino.
Ma per una mente sofisticata è qualcosa di barocco
o altre cose senza senso.
Per gente così basta un fiore da qualche parte, perché lo spazio restante
dovrebbe essere riservato al loro ego.
Così non riescono a vedere la bellezza: “È troppo, è troppo”.
Anche Sahaja Yoga: “È troppo per noi”.
Ma che cosa siete, dei bambini piccoli o cosa?
Che cosa significa troppo?
Vedete, come se dessimo ad un neonato in un biberon
un po’ di latte, questa quantità di latte,
allo stesso modo voi dite: “Sahaja Yoga è troppo per me”.
Siete nani o cosa?
E non vi è alcuna sostanza in questo tipo di assurdità.
Ecco perché direte: “Questo è sofisticato, questo è bello”
e criticherete tutti.
La gente ha paura persino di decorare la casa
perché sarà criticata:
“Meglio tenerla semplice, bianca. Solo bianca”.
Non piace neanche il naso,
vogliono eliminare il naso, gli occhi, ogni cosa,
mantenere sobrietà!
E, pensate, è il gioco dell’ego
che vuole un’individualità.
Come la gente sia in contrapposizione con ciò che vuole fare davvero,
lo vedete chiaramente
Se entrate in un giardino avranno un solo albero, sapete,
piantato da qualche parte.
E questo sarebbe un giardino.
Dite: “Dov’è il giardino?”.“È questo il giardino”.
Ci vuole il microscopio: “Dov’è il giardino?”.
“Oh, noi mettiamo soltanto una cosa in un certo punto, vede,
così acquista rilievo”.
Così in un punto c’è solo un albero e poi proseguite
e ci sarà un altro piccolo cespuglio, poi un altro.
Tutto è troppo, perché?
Perché nella testa c’è troppo ego.
Ecco perché qualsiasi cosa è eccessiva per loro.
Questa stupidità ormai deve scomparire.
Dovete accettare tutto ciò che è buono,
che è “troppo”, ed eliminare
tutto ciò che è troppo in voi.
Questo deve essere compreso.
Tutte queste stupide idee, ogni idea stupida –
per esempio volete comprare una casa, va bene,
andate a comprare una casa.
Io sono andata in giro e quasi tutte le case
sono alte sette piedi e mezzo , ma a loro piace.
Ho chiesto: “Perché?”.
“È molto vecchia”.
Io ho detto: “E allora?”.
“Ma è una vecchia casa, è così e così
e le case antiche...”.
Ma perché vi piace?
Le case nuove sono al massimo di otto piedi.
Non c’è scelta.
Ma perché volete una casa vecchia?
Però non amano le case vittoriane. Perché?
Perché non sono così convenzionali,
non sono così alla moda.
Dovete avere una casa in cui rompervi il collo.
Entrate nel bagno con difficoltà,
non riuscite neppure a sedervi o stare in piedi; state sospesi a metà.
Questa è la vera casa di carattere;
ed il carattere consiste nel farvi stare scomodi
e sentire strani. “Quella persona ha carattere”. Insomma,
se qualcuno è assurdo, strano, bizzarro, strambo,
è una persona di carattere.
È questa la situazione oggi.
Una persona di carattere è bizzarra,
assolutamente strana. Come è possibile?
“Sa, è arrivato in bicicletta con i calzoncini corti”.
Io ho detto: “Davvero?”. “È un uomo di carattere”.
E con questo gli verrà l’artrite.
Fare cose strane, bizzarre e stupide è considerato
indice di personalità.
Ora, come sahaja yogi dovete rendervi conto
che voi non siete così stupidi.
Voi siete incoronati dal vostro Sé.
Ormai non vi comporterete come questa gente stupida
e le sue mode, quindi abbandonatele.
Se loro ridono di voi, voi ridete di loro!
Se andate in un manicomio, tutti i matti diranno:
“Oh, così sei venuto anche tu per unirti a noi, vero?”.
Pensano tutti di essere i più savi e voi vi perdete con loro.
Cominciate a pensare: “Sono pazzo anch’io?”
Così, tutti voi, quando vedete una persona del genere,
dovreste riderne.
Come una signora, sapete, che credeva di essere molto alla moda
e arrivò con un abito molto scollato e il corpo con
tutte le ossa e il resto in mostra.
Ed io e mio marito ci trovammo ad andare a vedere quella casa.
Bene, appena lui vide quella signora, tornò indietro a vomitare.
Io chiesi: “Che succede?”.
“L’ho vista e ho vomitato”.
Salimmo in auto, non entrammo neppure, e ce ne andammo.
E lei pensava di essere molto alla moda
esibendo le sue ossa, tutto il corpo – orribile.
Pensate, come avere un cadavere davanti!
Ma il cadavere è ritenuto molto alla moda,
così tutti vogliono comportarsi da cadaveri.
Ora, in questo, dovreste essere in grado di cogliere il buon senso,
altrimenti non siete sahaja yogi.
Dovete saper vedere l’assurdità in atto;
e voi non siete personalità prive di senso.
Così ora, se osservate tutte queste cose da una nuova angolazione –
come vi ho detto, ormai siete personalità più elevate
poiché avete acquisito una nuova consapevolezza dei vostri chakra –
sarete sbalorditi, le vostre reazioni saranno molto,
molto diverse. Se vedete qualcosa del genere:
“Ah” – direte – “magnifico!”.
Ma finché avete queste orribili convenzioni
non potete.
Una casa in rovina, che vi cade completamente in testa,
è “di carattere”!
Tutto il carattere vi cadrà in testa!
La gente ha idee assurde.
Oppure vuole qualcosa di moderno che sia assolutamente
bizzarro e assurdo.
Vedete, c’era una signora che aveva costruito una casa moderna,
e noi dovemmo salire i suoi scalini;
ma lei aveva suddiviso ogni singolo scalino in parti più piccole.
Noi eravamo molto preoccupati
di cadere!
Sapete, ogni gradino era stato suddiviso in piccole parti
simili a piccoli scalini, ogni gradino era suddiviso a sua volta in gradini.
Così, quando ci si metteva un piede, non si capiva
dove lo si stesse mettendo.
E deve aver speso un mucchio di denaro per fare quella
cosa assurda
ma la faceva vedere a tutti: “Su, venite a vedere”.
Io rifiutai di salire. Dissi: “Non mi interessa”,
e tornai a casa. Sì, sì, non importa.
Come loro mostrano risentimento, anche voi dovete mostrare risentimento.
Stupido!
Queste cose non mi si addicono,
non mi piacciono.
Le ho viste e non mi piacciono queste cose,
non mi piace il modo in cui piantano soltanto un fiore da qualche parte,
se vedo qualcosa del genere non mi piace.
Non ne gioisco affatto.
E se io sono il criterio,
se io sono colei che può giudicare le cose,
allora vorrei dirvi che non mi piacciono tutte queste assurdità.
Per come si vestono al giorno d’oggi mi sembrano dei pagliacci,
dei pazzi, simili a monellacci, diciamo,
o potete definirli - come li chiamate voi? – barboni.
Non potete distinguerli uno dall’altro.
I loro pantaloni sbrindellati...
le donne vanno in giro indossando i pantaloni dei nonni
e sopra le camicie della nonna.
Vedete, si ha la sensazione che siano
persone strane, bizzarre che se ne vanno in giro,
mentre loro credono di essere alla moda!
Penso che dovremmo importare dall’India tutti i vestiti vecchi
e venderli a caro prezzo.
È davvero strano. Osservatelo, consideratelo da questa prospettiva.
Stando sulla cima della collina guardate questi folli,
guardate quanto sono pazzi, stupidi,
come si comportano, qual è la loro moda.
Insomma, se guardate, anticamente la gente si vestiva bene
con ogni genere di fronzoli, cose di ogni tipo,
ma questo a loro non piace.
Qualsiasi cosa Dio ci abbia dato dovrebbe essere adornata e rispettata.
Intendo dire che il modo in cui avete allestito la sala ieri,
anzi, oggi, il modo in cui l’avete interamente decorata,
era così bello, così piacevole a vedersi.
Ma qualcuno direbbe: “Oh, facciamo
qualcosa di molto semplice per Madre:
sullo sfondo un muro in rovina, in procinto di cadere.
Questo sarebbe davvero di carattere”.
Come potrebbero essere accettabili idee simili per i sahaja yogi?
Non riesco proprio a capirlo.
E pagano pure per questo.
Pagano per queste convenzioni e pagano per tutte
queste cose strampalate. Pagano.
Supponiamo che oggi vada di moda tagliarsi i capelli così,
sulla sommità della testa: pagheranno per questo.
Poi li tagliate in un altro modo, e pagano.
Dovete pagare anche per tutti questi misfatti.
È la moda: se, per ipotesi, invitate qualcuno
a casa vostra, dovete avere diversi tipi di calici
di vetro per ogni bevanda, altrimenti non siete a posto.
E poi si scopre
che è arrivato un altro gruppo di questi hippy e tutti questi,
che vi daranno dei boccali così sporchi
da non poter bere niente.
E voi accettate questa insensatezza oppure l’altra.
È completamente assurdo!
E, sapete, ho visto che gli indiani, quando sono in Inghilterra,
non capiscono, li cancellano, li cancellano proprio.
Li considerano folli.
La qualità della personalità è davvero infima, infima,
credetemi – molto scadente. Potreste avere ego,
potreste convivere con questo ego, ma qui è molto scadente,
accettatelo. Manca l’innocenza, manca ciò che è di buon augurio,
manca la pulizia,
manca l’attrazione per la semplicità – è tutto così artificiale.
Persino l’idea di semplicità è artificiale.
Con l’artificiosità come potete avere un’esistenza umana di qualità?
Come potete? Diventate persone artificiali.
Quindi eliminate tutte queste convenzioni.
Io non sono qui per diffondere la cultura indiana in quanto tale,
ma devo dire che se esiste una cultura essa è in India,
perché questa non è cultura. Sta diventando tutto...
insomma, se andate in giro sembra…. quando guardo
la gente intorno, sembra una schiera di matti che cammina.
Li vedete per le strade: non c’è una persona normale.
In America è anche peggio.
Devono fare così o così,
non c’è n’è uno dal volto normale.
È così, ve lo assicuro!
Con Sahaja Yoga la vostra qualità è cresciuta, è cresciuta.
Ormai siete diventati così, davvero grandi.
È per questo che qui non si sente la presenza di Lakshmi.
Avete denaro ma non Lakshmi.
Non vi è la bellezza di ciò.
È così desolato, come una terra sterile.
Il vostro ego ha spazzato via tutto ciò che c’era di bello.
Non potevate tollerare l’arte di nessuno,
così non avete voluto nessun oggetto artistico in casa.
Non dovete avere molte cose, così le avete di plastica.
La bellezza è scomparsa dalla vostra vita.
Anche nel parlare è di moda essere arroganti
– pensate – essere arroganti, essere molto caustici:
non vi è alcuna bellezza in questo. È tutto per mettersi in mostra;
non vi è alcun coraggio in ciò, niente di sublime.
L’avete persa a livello sottile
e per questo non la vedete a livello grossolano.
Qualsiasi cosa abbiate perso interiormente si evidenzia esteriormente.
È un fallimento, un totale fallimento.
Così, quando vedete questo negli altri – quando dico “voi”
intendo gli altri, quelli che, in Occidente,
non sono ancora sahaja yogi –
cercate di comprendere che loro sono ad un livello molto inferiore
al vostro e quindi non adottate le loro idee
e i loro modi e metodi.
Restate indifferenti.
Ed allora vedrete che vi correranno dietro.
L’ego è come un somaro:
se qualcuno gli sta davanti, se sa che qualcuno lo precede,
abbassa la testa.
E se vede che qualcuno sta dietro, scalcia.
Voi avete la vostra dignità, avete un vostro stile speciale,
vivete secondo uno stile speciale.
Non siate uno di loro. Vestitevi in modo appropriato.
Potete avere solo due camicie, magari tre,
non occorre averne molte; ma abbiate qualcosa di giudizioso,
normale, comodo e anche che non offenda gli altri.
Siamo noi che incoraggeremo la nostra arte,
che riporteremo in auge tutto ciò
che è perso.
Non possiamo più avere Rembrandt, non possiamo avere
Leonardo da Vinci, non possiamo avere ancora Michelangelo.
Tutti completamente distrutti!
Ma chiunque crede di essere Michelangelo!
Non possiamo neppure avere Gorky, diciamo;
non possiamo avere William Blake, non è così? – persone con quel coraggio?
non possiamo avere Abramo Lincoln, possiamo forse averlo?
Tutti nani, gente inutile.
Grattate un po’ e scoprite
che sono dei buoni a nulla, inutili.
Adesso tutti questi grandi personaggi devono nascere da voi.
E la loro particolarità è
che avevano una loro personalità
e non avrebbero ceduto a nessuna moda o altro.
Non avrebbero ceduto ad una popolarità a buon mercato.
Tutte queste grandi personalità
devono nascere da voi.
Quindi, per voi e per la vostra progenie, dovete pensare
a ciò che stiamo facendo in un lavoro grandioso come questo.
Di fatto, non è solo per la vostra gioia che abbiamo un seminario,
bella musica, buon cibo, un bel posto, per cui arriviamo e gioiamo: no.
La gioia è soltanto un aspetto pubblicitario.
Dovete lavorare molto duramente dentro, non fuori.
Niente discussioni di alcun genere. Inutile.
Una cosa semplice: se io dico che devo portare, diciamo, questa scatola,
qualcuno se ne verrà fuori dicendo:
“Bene, allora penso che dovremmo prendere un furgone”.
“No, un furgone è esagerato”. “Allora che cosa dovremmo fare?”.
Continueranno a discutere finché la scatola è già partita,
tutto è fatto ed io torno e dico:
“Ma che state facendo?”.
“Stiamo ancora discutendo su come portare la scatola”,
ed essa è già partita!
Queste abitudini inutili dovremmo abbandonarle.
Dobbiamo avere in noi una nuova saggezza.
Tutta questa vecchia “saggezza” eliminatela.
Se non lo farete, il vostro ego non scomparirà.
Non vi lascerà, se non decidete di eliminare
tutte quelle idee che vi sembrano essere la realtà.
Dovete essere come bambini,
cercare di apprendere sempre qualcosa di nuovo;
dobbiamo essere aperti ad apprendere sempre qualcosa di nuovo.
Dovete imparare.
L’avete persa,
avevate qualcosa che avete perso, in molti.
Invece di andare avanti l’avete persa.
Stavate andando bene; se foste rimasti
sul sentiero giusto l’avreste conseguita perché,
dopo tutto, alcuni Paesi hanno tradizioni molto antiche.
Anche loro si sono persi; come la Grecia che si può dire è persa.
Le orribili tragedie greche: insomma, vi mettete a piangere
assolutamente per niente.
Non è accaduto niente, è tutto perfetto,
ma la gente va a sedersi e piange.
È come far dire a qualcuno: “Costui è morto.
Adesso pensiamo che è morto.
Sediamoci, dovremmo piangere tutti”. Cose stupide così!
Sono tutti problemi e tristezze creati artificialmente,
perché voi non siete veramente tristi,
non avete problemi reali.
Avete cibo da mangiare, avete qualsiasi cosa –
ecco perché vi create problemi.
Ecco perché avete bisogno degli psichiatri, avete bisogno delle droghe,
avete bisogno di questo e quello: perché non avete problemi,
così volete averne qualcuno; è semplice.
Chi ha un problema deve lottarci.
Non ha tempo per tutte queste stupidaggini.
Voi avete troppo tempo.
Tutti i vostri problemi sono risolti per quanto riguarda le cose materiali,
eppure siete molto coinvolti in essi.
Quindi adesso affrontate, affrontate chiaramente
il fatto che non siamo più così.
Siamo persone diverse.
Non siamo più vermi nel fango ma siamo loti,
abbiamo fragranza, siamo dotati di poteri,
siamo particolarmente benedetti. Abbiamo uno speciale senso di gioia.
Gioiamone e trasmettiamolo agli altri
e glorifichiamoci con esso, sentiamone la dignità.
Sono sicura che questa volta funzionerà.
Ho fatto del mio meglio, credo,
e questo discorso dovrebbe veramente penetrare in tutti voi.
Bene, qualche domanda?
Per favore un po’ d’acqua.
Avete qualche domanda? Acqua.
Potrebbero pensare che berrò da qui!
L’idea moderna può essere che io beva da qui!
Così non occorre avere un bicchiere;
a Madre può piacere bere da qui!
Bene, qualche domanda?
In consapevolezza senza pensieri.
Adesso conservatela, conservate la consapevolezza senza pensieri –
siete assolutamente sbalorditi. Conservatela. Rimanete sbalorditi.
C’è la questione dell’ego,
è ancora un po’ presente, primitivo: tenetelo lontano.
È questa la meditazione: quando non c’è più ego
e voi siete in consapevolezza senza pensieri, assolutamente sbalorditi.
Non potete pensare.
Ma che lo abbia provocato io non va bene: dovreste farlo voi.
Questo è il punto al quale ritorno.
Abbiate una vostra personalità.
Se i punk hanno potuto comportarsi così,
perché voi non potete comportarvi in modo sensato?
E devo anche dire qualche parola sul comportamento
da tenere nella vita quotidiana, perché una madre deve assicurarsi
che i figli non siano maleducati.
La gente non dovrebbe dire che i sahaja yogi sono maleducati.
Ora, il primo segno di un bambino maleducato è che lascia il letto
in disordine. Lascia tutte le sue cose in disordine.
Mentre venivo ho visto tutti i letti.
Che cosa stiamo facendo qui? Niente.
Quindi datevi una disciplina per condurre una vita ordinata.
Come Madre devo dirvelo.
Ci vogliono appena dieci, quindici minuti,
ma dite proprio a voi stessi: “Questa è meditazione”;
fatelo in modo meditativo.
In India noi pensiamo che gli occidentali
siano molto precisi e ordinati.
Davvero! Non riescono a crederci.
Pensano che siate in cima al mondo,
che dobbiate essere la gente più ordinata mai esistita.
Invece diranno “grazie” dieci volte,
ma non si rifaranno il letto neppure una volta.
Le vostre cose dovrebbero essere ordinate.
Dovete tenervi in ordine, presentarvi in ordine.
La seconda cosa che ho visto –
che mi è stata riferita da molte persone e che ho notato anch’io –
è che, quando una persona maleducata va a casa di qualcuno,
si metterà ad usare il telefono
senza chiedere il permesso.
Certe cose sono importanti da capire,
come ad esempio il fatto di entrare in cucina e mangiare tutto.
Una cosa molto comune che la gente nota
è che entrate in casa e prendete il cibo come poveracci,
come mendicanti.
Io avevo almeno ventuno barattoli di miele
che mi erano stati offerti in regalo e,
quando è venuto mio genero, non ne era rimasto
neppure uno per offrirgli del miele.
Chi lo ha mangiato?
Tutti i sahaja yogi che sono venuti hanno mangiato il miele.
Insomma, va bene, ma dovete chiedere.
Voi mangiate tutto ciò che c’è in casa.
Va bene, siete venuti, se c’è del cibo preparato per voi
mangiate.
Se si va nella dispensa o da qualsiasi altra parte
si scopre che manca tutto.
Fate la spesa per tutto il mese e scoprite che è tutto finito.
Una persona maleducata può dunque essere scoperta così.
Ma, vi sorprenderà, una persona beneducata,
se qualcun altro lascia una cosa anche piccola,
la conserverà
fino al momento di restituirla
Vi racconterò di mio marito che
non dovrebbe preoccuparsi di questo, ma se sa
che abbiamo qualcosa che appartiene ad un altro,
lo chiuderà a chiave e controllerà continuamente che sia lì,
fino al momento di restituirlo.
E lo stesso posso dire delle mie figlie
o di chiunque io conosca. Ma è da accattoni
prendere le cose degli altri, maltrattarle,
buttarle dove vi pare, rompere tutto.
Tuttavia l’ho visto anche con le mie cose;
così, quando i leader si sono lamentati con me:
“Vengono a casa nostra, svuotano il frigorifero”
e così via, non mi sono sorpresa.
Sahaja Yoga è diventato come un luogo di villeggiatura
per tutti i mendicanti e i poveracci del mondo,
poiché è gratuito.
Tutti i poveri vengono in Sahaja Yoga e
vi tocca nutrirli e prendervi cura di loro.
Non dovrebbe essere così.
Potete anche essere poveri, ma dovete avere dignità.
Anche i servitori, in India, sono migliori.
Non toccherebbero mai le vostre cose senza chiedere.
Hanno molta più educazione.
Una persona maleducata è villana,
arrogante.
Si può dire la stessa cosa in modo corretto.
Come Madre, a darmi vera gloria
è che la gente dica
che siete dei figli molto beneducati.
Deve esistere un sistema.
Un sistema spartano. È un sistema spartano.
Non è tutto un sistema trasandato,
è un sistema spartano.
Voi siete yogi. Dovreste essere ordinati, lindi, sempre puliti,
con poche cose.
In India ad esempio la gente è alquanto scioccata:
portate certe enormi valigie – specialmente le signore –
tutte piene di cosmetici e via dicendo.
Dove userete lì questi cosmetici, davanti alla gente dei villaggi?
Loro non capiscono.
Tutte queste cose dobbiamo capirle da soli.
Dobbiamo essere dignitosi,
dobbiamo essere gente dotata di una certa personalità.
Se qualcuno è un santo,
potrà magari essere povero,
ma potete riconoscerlo dalla sua dignità.
C’era un santo chiamato Tukarama,
ne avete sentito parlare; questo
“Amhi Bi Ghadalo” derivava dalla sua musica.
Egli era povero, ma anche molto generoso.
Era solito regalare tutto e rimaneva sempre
con molto poco.
Shivaji Maharaj, il grande Shivaji, si recò a casa sua
portando molti gioielli e cose varie e regali
che offrì a sua moglie ed ai figli. Lui era fuori.
Lei fu molto felice di indossare tutto ciò che Shivaji le aveva donato.
S’intende, all’inizio anche lei aveva detto
che non andava bene. Ma Shivaji insisté:
“Cerco solo di renderti omaggio offrendoteli”.
Così lei li indossò.
Poi egli ritornò e disse: “No, io sono un santo.
Tienili tu. Tu sei un re e devi vivere da re.
Bene, come re puoi averli.
Ma essendo io un santo non mi occorrono tutte queste cose,
a mia moglie non servono tutte queste cose.
Infatti tu vivi da re;
sarai anche un’anima realizzata, ma sei un re,
quindi vivi da re”.
Tuttavia ci si deve rendere conto che in Sahaja Yoga
non dovete neppure comportarvi da persone povere.
Dovete essere vestiti decorosamente, avere un aspetto decoroso.
Non dovreste assomigliare a mendicanti,
bensì avere l’aspetto di dignitosi membri della società.
Ora, per esempio, come sapete io sono la Dea
e la Dea deve indossare non so quanti ornamenti,
proprio per adornare i suoi chakra.
Intendo dire che ho moltissimi gioielli di mia proprietà,
ma li indosso soltanto per il puja, diversamente non lo faccio,
mentre ci si aspetterebbe che io indossassi moltissime cose.
Perché? Perché può non essere molto opportuno –
magari sarà dignitoso, ma può non essere molto opportuno
indossare sempre tutte queste cose.
Ma ci si aspetterebbe che io le indossassi.
Ci si aspetterebbe che indossassi molte più cose sulla mano,
anelli ai piedi, di tutto. Si deve sempre
indossare oro nel – come lo chiamate – qui non avete
quell’ornamento che noi annodiamo come una cintura.
Ma io non lo faccio.
Lo faccio solo in modo limitato;
solo nel puja indosso qualcuna di queste cose.
Voi dovreste, dunque, avere questa discriminazione: cosa indossare,
come indossarlo, fin dove spingervi, come avere un aspetto dignitoso,
come essere educati, per glorificare
l’educazione di vostra Madre.
Questa volta spero che quando verrete tutti in India
noterete tutte queste cose tra gli indiani.
Non li vedrete mai mangiare,
non li vedrete mai fare il bagno,
non li vedrete mai dormire.
Non sapete come vivono, dove vivono,
come risolvono tutto.
Loro sono presenti ogni volta
che ci siete voi.
Non è vero?
Fanno il bagno, finiscono tutto la mattina presto;
alle quattro o alle cinque circa sono fuori, spartani
e sempre puliti; che sia un abitante di un villaggio,
che appartenga alla casta inferiore oppure sia un bramino o altro,
sono tutti vestiti ordinatamente, non riuscite a distinguerli.
Indosseranno abiti bianchi puliti,
avranno un cappello bianco pulito.
Non avranno mai abiti sporchi.
Questo è dunque un altro aspetto che non è tanto sublime;
è grossolano e non tanto sottile ma è molto importante;
infatti tutto ciò che esiste a livello sottile si esprime all’esterno.
In tutto il vostro comportamento questo dovrebbe risplendere
come le mille sfaccettature di un diamante, poiché
adesso avete partecipato al giorno del Sahasrara; vediamo dunque
quali saranno le mille sfaccettature che mostreremo.
Amatevi e rispettatevi l’un l’altro.
Rispettate voi stessi e ripetete sempre un mantra
dentro di voi: “Io sono un Sahaja yogi”.
Questo dice tutto sulle vostre responsabilità,
sulle vostre aspirazioni, su ciò che siete.
Voi siete Sahaja yogi, fatti rinascere dall’Adi Shakti stessa.
Qualsiasi problema personale abbiate dovreste scrivermi ed
io cercherò di rispondervi.
Se non rispondo pensate che ho provveduto alla risposta.
Se non rispondo pensate che ho provveduto alla risposta;
ma se c’è qualcosa da suggerire
vi informerò sicuramente.
Qualche altro problema?
Ma, ad esempio, oggi è venuta una signora
che piangeva a causa di suo marito.
Lo aveva già fatto e oggi piangeva
nuovamente: impazzirà!
Un Sahaja yogi non dovrebbe piangere.
Superate il vostro problema, cercate di gestire
vostro marito, cercate di gestire ogni cosa.
A me non piace molto la questione del divorzio,
ma se qualcuno è un caso perso va bene.
Se io dico che è un caso perso, divorziate.
Ma senza necessità, solo perché non c’è ancora una corretta
intesa, non si dovrebbe piangere, lamentarsi
e fare tutte queste cose.
Anzi, si dovrebbe cercare di superare
i propri problemi personali, perché ne avete i poteri!
E potete scrivermi. Non lettere molto lunghe,
mi ci perdo,
davvero, mi ci perdo!
Al mattino ho tante di quelle lettere da leggere,
una meglio dell’altra.
Anche mio marito riceve molta posta,
ma dice: “Nessuno mi scrive lettere d’amore,
mi scrivono tutti dei loro conti da pagare”.
Io ho detto: “È esattamente lo stesso!”.
Puoi tradurre, Gregoire.
Lettere piene di problemi...
Ho detto: “Devo pagare per il loro amore”.
È così.
I bambini invece scrivono lettere dolcissime.
Fanno dei disegni o altro,
o dei fiori e poche cose, tutto qui.
Disegneranno un cuore e mi metteranno lì, o qualcosa di simile.
Fanno cose molto dolci, dolcissime.
Ed esprimono solo la gioia e la felicità!
Mai i loro problemi: loro non hanno problemi,
i bambini non ne hanno, non sono complicati.
Voi vi attaccate ai problemi, è questo il problema.
Loro non hanno problemi di alcun genere.
Nessuno di voi mi ha detto qualcosa
che volete che io faccia.
Ora una cosa sola: da ultimo vorrei
che ascoltaste Warren che vi leggerà
i programmi che avremo
quest’estate. Vieni avanti.
Tra un po’ di tempo accadrà
che mi stabilirò in un posto e dovrete venire tutti là.
Infatti non potrò viaggiare così tanto,
posso assicurarvelo. Per il momento va bene.
Dovete anche capire che finora
Maometto è andato alla montagna,
ora sono le montagne che devono andare da Maometto.
Bene. Grazie molte.
Non mi avete parlato di nessuno dei vostri problemi,
così penso che non ve ne siano!
Domattina forse non potrò incontrarvi,
quindi che Dio vi benedica tutti.
Adesso datevi tutti un bandhan,
per bene, con totale attenzione, con totale dignità,
con un movimento completo.
Guardate, completo.
Non si dovrebbe fare niente con trascuratezza.
Io non ho bisogno di niente, ma lo faccio per compiacere tutti voi.
In India hanno chiesto perché,
se Lei è la Dea,
fa namaskar a tutti?
Loro non si capacitano che la Dea faccia namaskar!